# JS 23 种设计模式

- [创建型](#创建型)
  - [单例模式](#单例模式)
  - [原型模式](#原型模式)
  - [构造器模式](#构造器模式)
  - [工厂模式](#工厂模式)
  - [抽象工厂模式](#抽象工厂模式)
- [结构型](#结构型)
  - [桥接模式](#桥接模式)
  - [外观模式](#外观模式)
  - [组合模式](#组合模式)
  - [装饰器模式](#装饰器模式)
  - [适配器模式](#适配器模式)
  - [代理模式](#代理模式)
  - [享元模式](#享元模式)
- [行为型](#行为型)
  - [迭代器模式](#迭代器模式)
  - [解释器模式](#解释器模式)
  - [观察者模式](#观察者模式)
  - [中介者模式](#中介者模式)
  - [访问者模式](#访问者模式)
  - [状态模式](#状态模式)
  - [备忘录模式](#备忘录模式)
  - [策略模式](#策略模式)
  - [模板方法模式](#模板方法模式)
  - [职责链模式](#职责链模式)
  - [命令模式](#命令模式)

## 创建型

### 单例模式

### 原型模式

### 构造器模式

### 工厂模式

就是将创建对象的过程单独封装, 使用时只管无脑传参即可. 其底层使用的是构造器实现的.<br />

- 构造器: 本质是一个函数, 使用是用 new 来生成一个目标对象. 构造器的定义核心, 就是找到某类东西的变与不变, 例如: 对于员工系统 姓名年龄职位等信息的录入, 如果给每个员工都写一个对象字面量, 那么会有很多冗余代码, 比如 key 名, 如果使用构造器的话, 就只需要传入对应的值, 就可以直接生成对应的对象.这样将不变的共性(属性名)封装了起来, 同时又把变化的个性(属性值)开放了出来.
- 简单工厂:
- 抽象工厂:

> 构造器解决的是多个对象实例的问题, 简单工厂解决的是多个类的问题, 抽象工厂是用来解决多个工厂的问题.

> 开放封闭原则: 对扩展开放, 对修改封闭. 即: 实体(类, 模块, 函数)可以扩展, 但是不可修改

### 抽象工厂模式

## 结构型

### 桥接模式

### 外观模式

### 组合模式

### 装饰器模式

### 适配器模式

### 代理模式

### 享元模式

## 行为型

### 迭代器模式

### 解释器模式

### 观察者模式

### 中介者模式

### 访问者模式

### 状态模式

### 备忘录模式

### 策略模式

### 模板方法模式

### 职责链模式

### 命令模式

> 开放封闭原则,
